Pythone
DWA TRYBY:
1. tryb interaktywny - na bieżąco ewaluuje to co wpisujemy
python
exit()

2. tryb skryptowy - poprzez wskazanie skryptu
python C:\Users\Janusz\Deteskopt\skrypt.py

WIRTUALNE ŚRODOWISKA (virtualenvs)
Wisrtualne środowiska zapewniają izolację projektu, i sparwiają,
że jego uruchomienie odbywa się w takich samych warunkach w jakich
został napisany.
To pliki wykonalne pythona (python.exe)

Jeśli projekt jest w innej wersji Pythona i , lub biblioteki, tworzymy nowe środowisko tylko,
dla tego projektu z właściwym wersją Pythona i biblioteki. W każdej chwili można zmienić wersje.

TYPY i STAŁE WBUDOWANE
Kilka typów to int (liczba całkowita)
float - (liczba zmiennoprzecinkowa, rzeczywista --> ułamek)
bool - (wartośc logiczna true false
str - łancuch znaków ("")
listy ['Ala', '1'   ]
tuple - (  'Ala', '1'   )
range - do generowania sekwencji liczb
range(5), range(1, 20), range(1,20,2) - zróci od 1 do 19 bez 2

W wersji 3.4 Pythona można uzywac podkreśliników dla liczb
x = 1_000_000

Można formatować łańcuch znaków za pomocą tzw. interpolacji:
imie = 'Ala'
zdanie = 'f'{imie} ma kota.'
print (zdanie) Ala ma kota

print(f'4+4 to{4+4}')
pojawi się 8

TYPY MUTOWALNE vs NIEMUTOWALNE
int, float, bool, str, tuple, range - są niemutowalne
list - jest mutowalny
Typy mutowalne mogą być zmienione w miejscu,
natomiast niemutowalne zwrócą nowy obiekt zawierający 

calkowita = 300
id(calkowita) # 54973

slowa = ['Ala', 'ma', 'kota']
Tak NIE ROBIMY
zdanie = '  '
for slowo in slowa:
	zdanie +=slowo + '  '
Tak jest POPRAWNIE
zdanie = '  '.join(slowa)


TRUE == 1
FALSE == 0

KONWERTOWANIE TYPÓW
int na float: float(13) 3 13.0
float na int: int(567.7) #567 (tzw podłoga)

str(42) # '42'



funkcja isinstance podaje nam jakiego typu jest zmienna
x = 14
y = 0.5
isinstance(x, int)
isinstance(y, float)
isinstance(x, str)
isinstance(y, bool)

4 do potęgi 0.5 to inaczej pierwiastek z 4.




